## 参考链接
http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/05/websocket.html

## 我们已经有了 HTTP 协议，为什么还需要另一个协议？它能带来什么好处？
因为 HTTP 协议有一个缺陷：通信只能由客户端发起。
举例来说，我们想了解今天的天气，只能是客户端向服务器发出请求，服务器返回查询结果。HTTP 协议做不到服务器主动向客户端推送信息。
这种单向请求的特点，注定了如果服务器有连续的状态变化，客户端要获知就非常麻烦。我们只能使用"轮询"：每隔一段时候，就发出一个询问，了解服务器有没有新的信息。最典型的场景就是聊天室。
轮询的效率低，非常浪费资源（因为必须不停连接，或者 HTTP 连接始终打开）。因此，工程师们一直在思考，有没有更好的方法。WebSocket 就是这样发明的。


## 特点包括：
（1）建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。
（2）与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是80和443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。
（3）数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。
（4）可以发送文本，也可以发送二进制数据。
（5）没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。
（6）协议标识符是ws（如果加密，则为wss），服务器网址就是 URL。（ws://example.com:80/some/path）

## WebSocket并不稳定，在使用一段时间后，可能会断开连接，貌似至今没有一个为何会断开连接的公论，所以我们需要让WebSocket保持连接状态，这里推荐两种方法：
1、在webSocket关闭/报错的回调中，判断是不是手动关闭的，如果不是的话，就重新连接，这样做的优缺点如下：
优点：请求较少(相对于心跳连接)，易设置。
缺点：可能会导致丢失数据,在断开重连的这段时间中，恰好双方正在通信。
2、客户端就像心跳一样每隔固定的时间发送一次ping，来告诉服务器，我还活着，而服务器也会返回pong，来告诉客户端，服务器还活着。
